（保護正版，人人有責）
（元宙數藏
C輪融資成功，慶功會）
（財經快訊：元宙數藏於目前
完成了億級的C輪融資）
‎（由摩斯中國領頭）
徐小姐，快，一起合照
-你快過來
-去吧
可以了，老師
-好，謝謝
-你們來
來，老李，快
-快
-對
好漂亮啊
恭喜啊
-這是誰啊？
-徐遲
-就是她
-好年輕啊
-就是啊
-居然這麼能幹
怎麼了？
不想看他春風得意的樣子？
陪我在這兒待會兒吧
好
你在想什麼？
我在想
到底還要等多久
魚才上鉤？
那我們得需要一點耐心了
是啊
剛簽完正式的合約
他們得營業一段時間
等報表不好看了
我們才有機會把他往坑裡推
你覺得等得太久了，閒不住嗎？
不是還有天河跟摩斯的專案嗎？
我不是怕閒不住
我是怕我沒有時間
陪你一起享受戀愛
其實我也沒有那麼多時間來約會啦
我也有要忙的
邁思的調查結果還沒有出來
現在關鍵點卡在楊睿身上
他堅持不肯承認整件事情和我無關
非要說那個報告是我和他一起
在馬科的授意之下寫的
-我去跟皮總打個招呼吧
-不要
這次我還是想自己來
我不想再被動等下去了
我要主動出擊
顧問圈就這麼小
就算皮總這次賣你面子了
我的身上
也會永遠背著一個洗不乾淨的汙名
清白要自己還給自己才夠過癮
你說得對
真是個倔強的小獅子
聽你的
那我回去看一眼
你看那兒
（清風徐來）
（清風徐來意遲遲）
這是你弄的？
不是啊
我…我就是看見了，就…
就…
借花獻佛？
真的這麼巧？
就是這麼巧
謝謝你
我很喜歡
你的
借花獻佛
我一直覺得
我是這個城市裡的過客
最大的夢想不過就是
一個有著40年房齡的老樓
沒想到
原來有一些璀璨
也是可以屬於我的
我也是
我也是屬於你的
（新故事世界）
（2024，波羅小說
年度影視化，IP片單）
（《無人喝彩》）
都看到了？
看到什麼了？
別裝了
我都看到你在群組裡回覆訊息了
採訪一下
曾經的手下現在這麼風光
什麼心情？
現在你什麼心情，我就什麼心情
看看人家
停薪調查都能折騰出上億的撮合
你真的不忌妒？
不忌妒，只羨慕
人的狀態總是有高低起伏
沒必要為了一時的輸贏而著急上火
所以無論是徐遲拿下了投行的大單
還是你替我把波羅文化
這個專案做得風生水起
我都只會羨慕、祝福
那要是真的一輩子
只能陪跑，再也拿不到獎牌呢？
顧問協會的聯誼派對
你一直當壁花
可還不是年年都報名？
我真的不喜歡你
可我是真的喜歡你
雖然知道每次都鬥不過我
可還是樂此不疲
不跟你計較
誰讓你是我的組員呢
沈總
你怎麼在這兒啊？
我每天中午都在這兒午睡
-你沒事吧？來
-我…我好像腰
-腰扭著了
-慢…慢點
來
慢點
-慢點
-怎麼突然一下這腰就…
來，往這邊，左邊，來坐下，先坐下
慢點啊
-你慢點坐啊
-慢點
你這腰，你脖子沒事吧？
-脖子沒事，就是腰
-腰
來，抱著
-這邊是吧？
-對
怎麼我腰疼
你突然一捏我這膝蓋
我就好多了呢？
這叫委中穴
我懷孕的時候啊，總腰疼
徐遲教給我的
-你慢點
-委中穴
徐…徐遲？
你不介意徐遲了？
介意什麼呀？
行了
你剛才跟Cindy說的話
我都聽見了
人家徐遲現在混得比你好
你當真沒想法？
沈總，這事跟工作無關
我可以不回答嗎？
行了，你別跟我裝了
你跟徐遲前前後後那麼多事
我比誰不清楚啊？
你快跟我講講
你們《西遊記》演到哪兒了？
說我完全沒想法吧，那也是騙人的
沒錯
我之前跟徐遲是有過節
但在離婚這事上啊
她確實幫了我很多的忙
如果我還是忌妒她的話
那我也太不是個人了
所以我現在不單會
羨慕、祝福她
我還在想辦法幫她
因為像她這樣一個有能力的姑娘
不應該被捲入在一場
莫名其妙的商業賄賂案當中
你們倆現在角色對調了
你成孫悟空了
跟我這玩七十二變呢？
沈總
您要是沒什麼事的話，那我就先走了
-不好意思，打擾您午休了
-你等等
您慢點，慢…慢點啊
這樣吧
我請你吃個飯
就當是謝你幫我把腰治好了
不用了，我都…
吃過了
吃過啥了？
你在地上吃的三明治啊？
我真不餓
我命令你現在去跟我吃午飯
別忘了，我是甲方…
這麼好吃的牛排，你怎麼不吃啊？
多吃點才能長胖呢
這是你點的
我不吃紅肉，也不想長胖
你要是喜歡的話，你可以多吃點
你算了吧，你還不吃紅肉？
你之前有那麼多吃牛排的照片呢
我都看過
都瘦成竹竿了，就別減肥了
行了，別看你朋友圈了
你朋友圈對我沒公開
Cindy對我開放
她之前放了你好多醜照
多胖、多醜的都有
這就對了
多吃點才能長肉
長胖了才能提高抵抗力
這樣你跟Cindy互相吵的時候
心情也能更開朗一點
不好意思啊
我是不是又說錯話了？
但是我跟你說實話
你跟Cindy吵的時候
就跟那貓和老鼠一樣
確實挺好玩的
每天我工作累了，就指著你們開心呢
你這人還真會說話啊
你信不信明年的今天就是你的忌日？
好啊
那你信不信明年的今天
就是咱倆結婚的週年？
還跟我鬥
你去哪兒啊？
林瓏
你小心點，沒事吧？
把手機收了，別拍了
沒見過歲數大的腿腳不靈活？
-沒事吧？
-離我遠點
我就是開個玩笑，你怎麼還當真了？
-我這口無遮攔…
-你夠了
口無遮攔就能這麼欺負人啊？
你以為你是甲方爸爸
就能這麼欺負我？
我告訴你，這些天我忍夠了
誰欺負你了？
林瓏
我知道你心裡有氣
來，我給你個機會
來
有什麼氣衝我身上撒，來
你有病啊？
有病的是你，我在替你治病
心理醫生又貴又不好使
哪有往我身上打兩拳好使啊？
據我觀察
你最近活得就跟個假人似的
除了那天在廁所外面，還有今天
這樣，我給你個機會
有什麼事往我身上撒
來
-真打？
-真打呀
甲方爸爸現在要求你
往我身上重擊兩拳
來
你別說，我還真學過
就跟誰沒練過似的
來
像水一樣，我的朋友
‎來
你等等啊，我雙截棍拿出來
今天忘帶了，那就空氣雙截棍，來
怎麼了？
等等
這…這李小龍的腰好像不太好用
-腰又…又不行了
-那邊…
-走
-等會兒，慢點
我天，你慢點，你說你
你…你逞什麼能啊你？
我天
你輕點，輕點…
不許笑
怎麼還不讓人笑了？
行…你笑吧
沈總，你是不是喜歡我呀？
那我懷孕的時候，你送我去醫院
又幫我求平安符
現在在專案裡又各種關心我
關心我的身體健康
飲食喜好，還任打任罵
只是為了哄我開心？
我…我不是啊，你別瞎說
那你總愛損我，還想方設法地接近我
是想用這種辦法來引起我的注意嗎？
沒有，我…
我…我最多就是
就是同情你
我也是為了咱們的專案
能夠順利開展啊
你別…
喂？您好
是，好的…
好，再見
那個
銀行突然找我有點事
我先走了
我…我今天就先不送你了
-咱們回頭見
-好
你怎麼來了？
你一直失聯，手機也不開
我記得你住在附近
又說喜歡吃本幫麵
我在大眾點評上找了一圈
可算讓我找著了
怎麼？
脫離苦海去新公司吃香喝辣的
來我面前炫耀？
我剛剛才知道
你居然對調查組說
那份要求天健重新做
微服務構架的方案
是我們倆一起在馬科的授意下
共同完成的
你為什麼要誣陷我？
你明明知道我反對那個方案
還幾次想要改它
想套我的話
敢解鎖嗎？
（祝你更好地成為自己）
給我解釋吧
為什麼明明是你先提的分手
是你說要好聚好散
最後還要對調查組撒謊
把我拖進泥潭裡？
楊睿，我到底哪點對不起你？
你就是對不起我了
你真的喜歡過我嗎？
你心裡裝的一直都是別人
我又犯什麼錯了？
我只是聽了馬科的話而已
邁思的淘汰率這麼高
我抱老闆的大腿怎麼了？
這件事情我沒有拿一分錢
可是他們不信啊
他們拿著他給我的轉帳紀錄
說我受賄了
你把對話紀錄和航班資訊給他們看啊
沒用的，我給了
可是我給馬科墊付的錢實在太多了
根本就查不清楚
我找馬科做證
可是他威脅我
要我把你也拉下水
因為你現在的男朋友是合縱的合夥人
只要他肯保你
我們就還有活路
我知道這很卑鄙
可是我也是好不容易進的邁思
我也要供房、供車
我也想有朝一日成為合夥人
我不想失去這唯一的機會
楊睿
我們一起把這個問題解決了，好嗎？
沒用的
公司已經不相信我了
不然也不會這麼久都不讓我復職
你能不能幫幫我，徐遲？
只要讓你的男朋友出手
只要能讓我留在邁思
我做什麼都願意的
可是我給馬科墊付的錢
實在太多了，根本就查不清楚
我找馬科做證
可是他威脅我
要我把你也拉下水
這個錄音可以證明我是無辜的吧？
已經很好了，但還是不夠
調查組如果覺得
楊睿是為了幫你撇清關係
而故意說的那些話呢？
也對
除了口供還要有物證
進步很多了
起碼自己想辦法主動自救
像這種錯綜複雜的事情
想靠公司單方面查是不行的
時間長了，你不涼也得涼
莎姐
楊睿對調查組說的那些話
是你故意透過林姐傳達給我的吧？
你猜到了？
你為什麼要幫我？
你不怪我拖累了你嗎？
畢竟是因為我自己
想轉去數位金融才會…
哪有那麼多為什麼？
你是我的下屬
跟我一樣被冤枉了，我幫你
不是天經地義的事嗎？
當然了
你如果能夠就此脫身的話
我也是有收益的
比如
可以讓天天堵我門的步天娜
還我清靜
也可以讓Richard欠我個人情
但我更想讓你知道
在這個公司，這個行業裡
不是所有的主管都會像馬科那樣
踩著下屬上位
謝謝你，莎姐
好了，趕緊去找天健的人吧
莎姐
我其實在想
馬科是不是到現在
都沒有承認過他收彭總監的錢？
是
他只承認接受對方的請託
在方案裡建議引入外包軟體公司
並沒有承認受賄
但是姓彭的堅持說
他親手給了馬科兩百萬現金
時間、地點、旁證都有
兩百萬現金？
那就是說沒有匯款紀錄？
馬科如果成功做完天健這個專案
也該升副合夥人了吧？
他真的會拿自己的職業生涯去賭嗎？
有沒有一種可能，他確實沒收錢？
公司倒是查過他的信用報告
都是正常的
能不能安排我和他談一下？
如果證明他沒收錢
一切不就了結了嗎？
-你真要這麼做？
-有什麼問題嗎？
你在這個時候幫他出頭說話
很有可能被捲得更深
你本來可以靠著這個錄音
幫自己撇清關係的
為什麼要蹚這個渾水呢？
因為公司高層對馬科的態度是
不管他收沒收錢，最後都要走人
就算走人
因為受賄被開除和因為違規而辭職
也不一樣吧？
我跟馬科的確有舊怨
其實我也沒什麼理由去幫他
但你剛剛跟我說的話
讓我受到了啟發
我也想去做點什麼
去證明我不用靠人情
也可以還自己清白
證明
我和拖人下水的楊睿
並不一樣
什麼時候跟馬科見面啊？
你怎麼知道莎姐後來同意了？
沙莎是個聰明人
她安排你跟馬科見面
要是沒查出什麼
對她個人也沒什麼影響
要是查出來什麼了
你和她就是挽回邁思商譽的大功臣了
其實我現在有點後怕，你說萬一
萬一馬科真的收錢了
然後我真的像莎姐說的那樣
被捲進去了怎麼辦呢？
別抱頭
雙手交叉，放在胸前
-這樣？
-對，往下點
也不用起來那麼高
-這樣嗎？這樣？
-對，這樣就可以了
晚上一起吃飯吧
我給你介紹一個朋友
朋友？
-男的女的？
-女朋友啊
女朋友？
君安知道吧？頂級紅圈所
傳奇美女律師白曉
她呢，接觸過很多商業賄賂案
如果你去見馬科的時候
有一個律師陪著
應該會少不少麻煩
你故意的？
我就是故意欺負你
這才叫欺負
小可愛
葉信之
快點，做放鬆了
-放鬆了…
-你來
-你快點，你做
-我…
我做？
我不做，我剛練完
我今天剛練完
肉麻死了
我實在是受不了你們這戀愛的酸臭味
以後不用跟我講了，謝謝
不是，你…
你不覺得他很撩嗎？
撩？
就…
今天天氣挺好的
謝謝你啊，今天下雨
我實在是跟你們這種
戀愛中的女人無法交流
你難道沒有在戀愛嗎？
我沒有啊
好，你跟趙恆呢
-只是平時一起吃飯的同事
-同事
對，同事
同事之間吃個飯怎麼了？
沒怎麼啊
吃完飯一起回家才怎麼了
莎姐
喂？莎姐
我這邊準備好了，我隨時可以過去
我…我沒有那個意思
你能不能幫我跟他說一下？
或者視訊呢？視訊行不行？
行，那我知道了
好吧，謝謝
怎麼了？
馬科拒絕跟我見面
-為什麼？
-不知道
莎姐只是說
他一聽到我要帶律師過去
就立馬拒絕了
說現在全公司最不想見到的人就是我
沒關係
不見他，我又沒有什麼損失
我今天上午已經見完了天健的余總監
她挺願意幫我的
你說這種情況
我要給她送一點禮物嗎？
合適嗎？
我們來畫個模型分析一下吧
不用吧，我就是送個禮
還用顧問模型嗎？
不是分析送禮
是分析馬科為什麼不想見你
雖然你轉移了話題
但我還是看得出來
你很不甘心
（目的、理想、原狀）
三大問題模型
馬科不想見你屬於哪個？
和預期的有落差
當然是屬於恢復原狀型
但是我們真的不用分析
我是有點不甘心啦
但是我睡一覺就好了，真的
睡一覺就能拔掉你心中那根刺嗎？
聰明的人呢，總是有一個共同特點
就是不太會面對失敗
遇到挫折的時候呢，要不然就是自閉
要麼就是情緒大崩潰
我聰明的女朋友
今天，可以讓我給你來一節
諮詢顧問的特訓嗎？
好
那我們知道了是這個類型的問題
然後應該做什麼？
分析具體現象的核心原因
方向大概有三個
A
馬科因為之前的恩怨
他單純地討厭我
B，他忌諱律師
所以就比較排斥
所以結論是什麼？
結論是調查組很嚴
所以馬科對我和邁思
都抱有很深的敵意
如果我想要達成原來的目標
就需要拋開律師，自己想辦法見他
但這事不難
我給他寄過快遞，所以有他家地址
戴上手環和胡椒噴霧
就像楊睿那樣，一切小心為上
你會不會覺得
我拿手環偷錄很不光明？
-不會啊
-那你會不會笑話我
我居然被前男友給賣了？
當然不會
沒有他怎麼顯得我好？
你還是想幫他，對吧？
我一直都記得我剛進公司的時候
他是怎麼幫我的
其實我覺得他不是一個壞人
他只是被逼得不得已
他應該也沒說什麼嚴重的話
不然在你離崗期
不會過得那麼輕鬆
調查組的人早就把你煩死了
你居然會幫情敵說話
你覺得他配做我的情敵嗎？
我覺得你應該跟天娜組搭檔
都那麼的不可一世
別…
我胃不好啊，吃不了海陸大餐
我也就吃點清湯小菜吧
清湯小菜？
-我是清湯小菜？
-別…
我錯了…說正事
我認輸
認輸就好
對了，我剛看你在備課
你怎麼突然想到
要去商學院當客座教授了？
摩斯的資金剛一到位
文若森就瘋狂開始燒錢做推廣
對賭的條件那麼苛刻
就算我們不做幕後的推手
他也會被資本和欲望推著往前走
就像下圍棋
占了實地之後呢，就要開始造勢了
我不能等著數位收藏品市場自己崩盤
黃河商學院呢，是有名的智庫
如果我能透過授課的形式
讓那些有幸參與制定政策的人
都知道數位收藏品市場
有系統性的風險
那文若森就倒楣了
我真的好喜歡你這種滿腹陰謀的樣子
這顧問啊，從來都是陽謀
不是什麼陰謀
我不管
反正我就是喜歡
（乘車）
沈總
還沒下班呢？
真巧啊，你也沒下班呢
其實那天我就是開了個玩笑
你也不用每次見到我的時候
都像老鼠見了貓似的
那是不是等後天
整個專案交付結案會的時候
我還得請個假，免得您這麼尷尬呀？
不尷尬啊
我就是忘了份文件，我回來拿
這是您辦公室？
這是我新辦…
那個
白…白天是我辦公室，晚上她們就…
就…就當哺乳室了
不是，這…這不對啊
原來都是我笑話你
怎麼改成你笑話我了？
可能之前你見到我的時候
我都很狼狽
但現在我也總算是活過來了
我…我是想問你
那天你跟我說了這麼多
不會喜歡上我了吧？
行，打住
肯定沒好話
不是，我…我這人吧
還是挺有自知之明的
我知道自己…
你剛才跟誰打電話呢？
不會又要跟Cindy吵架吧？
是徐遲
她想找到公司之前的一個同事
去證明自己的清白
可這個人呢
停職之後搬了家，誰也聯繫不上
那還不簡單嗎？
你有他電話嗎？
我分分鐘把他人肉出來
侵犯個人隱私是違法的
你這是什麼眼神啊？
我原來做網路資訊安全的
只要我想，我有一萬種合法的方法
能給他找出來
謝謝，但不用了
你別不信我
他多大歲數了？結婚了沒？
30多吧，孩子8歲
搬家容易，孩子轉校可難了
只要你知道他孩子在哪兒上學
上學校門口堵他不就完了嗎？
我就不信他一個本地中年失業男
他老婆不會讓他去接孩子
你別催我，我已經守兩天了
-沒有見到他
-可是今天下午五點半
天健和邁思馬上就要開
聯合調查協調會了
你要是不能在這之前搞定馬科
可能真的就麻煩了
我知道
先這樣吧
（實驗小學東校區）
馬科
不好意思，我認錯人了
-對不起
-沒事
小遲，馬科找到了，快上車
找到了？
馬科的孩子生病了
他一直在醫院
你怎麼查到的？
老杜他們那兒啊
有專業的商業調查團隊
太好了
可是萬一
他因為孩子生病心煩
不想見我怎麼辦呀？
還有一個半小時
調查協調會就要開了
我的命運就要被決定了
我們的命運啊
永遠掌握在我們自己手裡
以前我被誣陷了，孤立無援
但現在你不一樣
你的身邊有我
（美中宜和醫療）
孩子已經辦好住院了啊
我晚點跟你說吧
馬科
你想不想告訴孩子爸爸是被冤枉的？
我只說三件事
第一，我願意相信你沒有收天健的錢
第二，我不喜歡你
但是我這次真的想幫你和楊睿
因為只有證明你沒有受賄
我才能光明正大地回邁思
第三
我想辦法看到了中期調查報告
發現一個問題
天健那個姓彭的說
你們為了商量事情見過很多次
其中有一次是上個月
24號晚上七點半
在世紀匯
但是我查了你的行程
當天晚上六點半，你還在機場附近
根據晚高峰的情況
這根本不可能
他為什麼要在這種細節上撒謊？
調查組認為呢
馬科所在的小組
受到了彭總監
兩百萬的賄賂之後
以修改顧問方案的方式
誘導天健向彭總監的關係企業
提出了資訊技術服務採購
以下呢，就是證據
A，馬科和彭遠的微信紀錄
彭遠暗示更換整個資訊技術架構
對天健的未來更好
介紹了熟悉的供應商之後呢
又表示以後會感謝馬科
（這事，我必須得當面感謝你一次）
B
咖啡館的監視器畫面展示
之後的29日
兩個人確實在世紀城見過面
彭總給了馬科一個網球包
C，楊睿承認在此之後
馬科確實要求他
在方案裡建議更換
天健資訊技術系統的整個架構內容
這證據很確鑿啊
我們公司監察部都是經偵出來的
這回徐遲怕是扯不清了
-你們不能進
-開會的
‎（法務部）
徐小姐，您是當事人，您不能進去
別逼我發火啊
這個，確實不能進去
我不進，我在這兒改簡報行吧？
趙恆，幫我個忙
-你把這包舉起來，我錄個影片
-好
我以前連過這個會議室的無線投屏
現在應該也能隔空切進去
以上這些證據鏈呢…
-這什麼情況？
-是啊
-什麼情況？
-不知道啊
-這什麼…
-怎麼回事啊？
不知道
怎麼回事？
（我是徐遲，我現在就在門外）
‎彭總監？
（我有證據證明天健的彭總監
一直在故意欺騙調查組）
（監視器畫面顯示
馬科和彭總監見過面後）
（拎著那所謂的兩百萬
就走了，但是）
（他不知道兩百萬現金的重量
最少是26公斤）
我們正在開會，不能讓當事人進來
我只要五分鐘
彭總監堅稱他和馬科為了商量事情
私下見過很多次
其中是18號下午四點濱河啤酒坊
還有25號晚上七點小原日料
可是大家請看
馬科患有嚴重的痛風
這是他15號在醫院複診的
開藥處方單，大家都知道
痛風最忌諱的就是啤酒和海鮮
所以彭總監的話有多少可信度呢？
這只是一些旁案
萬一他們只是聊天談事
沒有喝酒呢？
我還有別的證據
這個是馬科的手機
我剛和馬科請了思維集團的工程師
進行了遠端的監控
沒錯，思維是這個手機的
中國區售後服務提供方
工程師已經鑑定過了
這手機裡面的系統和應用程式
完全沒有經過任何的人為修改
大家如果要是不相信的話
可以請第三方進行更專業
更準確的法律鑑定
沒錯
大家可能不知道
這個手機它有一個功能
就是可以記錄機主的行動軌跡
所以各位請看
18號下午四點的時候
馬科在這兒，機場附近
他根本就不可能到
15公里之外的濱河啤酒坊
還有，25號
馬科在的位置
也距離小原日料非常地遠
難道這些只是彭總監記錯了嗎？
還有這功能？
那我得回家查查我老公
綜上我認為
中期的調查報告
太過於相信彭總監的一面之詞了
他執意要拉上
我們組的人下水，或許就是在賭
在賭我們兩家大公司的合作背景之下
是否能夠大事化小，小事化了
鄭總
請您相信我們邁思
作為頂尖顧問公司是有職業操守的
網球包裡
或許就只是網球拍呢？
麻煩大家先出去一下
沙莎，老余
我們開個小會